# “统计显著”的真正含义是什么。

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/what-statistically-significant-really-means-cb209df63bc2?source=collection_archive---------16----------------------->

当一份学术期刊说一项研究获得了具有统计学意义的结果时，它并不意味着大多数人所认为的那样。这并不意味着结果是重要的或相应的。在这里，“重要”是一种行话意义上的用法，与日常意义上的“重要”有很大不同。

它实际上意味着，即使这项研究在各个方面都是完美的(实际上，这是极不可能的，所以这是一个很大的“如果”)，也有二十分之一的可能性(如果使用标准的 5%显著性水平)结果只是由于偶然。

它没有说影响的大小，或者它的重要性，甚至也没有说影响是真实的几率。没有多少人意识到这最后一点。你看，这种影响的可能性取决于很多因素，包括研究的背景。

考虑这样一种情况，一家制药公司进行了一项又一项研究，直到他们最终获得了一项表明他们想要展示的内容的研究(在标准的百分之五显著性水平上，这将是第二十项研究的平均值)，然后悄悄地归档并忘记了其他十九项未能展示公司希望他们的研究展示的内容的研究。该公司(这是相当合法的——见本·戈德阿克里的书《糟糕的制药公司》)然后只发表显示它想要显示的内容的研究。

当单独考虑时，每一项研究都可能是完美的，然而第二十项研究的重要结果当然没有显示任何东西，也许除了平均法则照常起作用。概率是一个非常微妙的东西，这使得一个精明的人或公司很容易做出完全误导性的陈述，而实际上并没有撒谎。

当不同的科学家团队试图证明他们都相信的东西时，同样的原则也适用。最后，一个团队得到了一个重要的结果，并发表了它，但没有说任何关于得到一个重要结果的所有失败尝试的事情。

下面是一幅 xkcd 关于这种现象的漫画:

[](https://xkcd.com/882/) [## 有意义的

### xkcd.com 最好用 Netscape Navigator 4.0 或更低版本在苹果 IIGS 上用 Javascript 模拟的奔腾 3 1 上观看…

xkcd.com](https://xkcd.com/882/) 

这只是无数种可能产生无意义的“重大”结果的方式中的一种。

其他方式包括故意的偏差、偶然的偏差、实验逻辑基础的错误(可能是偶然的，或“故意的偶然”)、数据收集的错误或数据分析的错误。

无论如何，正如开始提到的，一个影响“显著”并不意味着它大到足够重要。“显著”并不能说明影响的大小。

因此，即使这项研究完美无缺，没有任何微妙的问题，例如存在其他研究关注相同(或等效)的事情，因此使用“显著”一词没有问题，它的意思正是统计学家认为它的意思(在这种情况下——对外行人来说——高度误导)，仍然有一个巨大的问题，完全破坏了该发现的真实、实用价值和意义。问题是影响的大小可能是无穷小的。

你看，有了足够大的样本量，如果存在“任何”效应(几乎总是存在——参见我的文章“一切如何与一切相关”),它可以在任何显著性水平上显示出来。所以这里所有的“显著”意味着只有二十分之一的机会(如果研究是完美的，等等)有“相反”的效果。

这是因为结果确实表明，有 95%的可能性在某个(称之为“正的”)方向上有一个大小为零或更大的效应。这与显示有 5%的几率存在负面影响是一样的。

举个例子就能说明这一点。如果一项研究表明服用某种药物会导致体重增加，但我们不知道效果大小(和样本大小)，那么即使我们知道这项研究是完美的，没有微妙的相关问题，我们也没有理由认为该药物会导致零以上的体重增加。我们能合理得出的结论是，它不会让你减肥。这是因为我们没有被告知每个人增加了多少体重，所以我们知道它可能是无穷小的，实际上是零。

矛盾的是，研究规模越大，一个“显著”的结果就越不有趣。一项小型研究无法检测出微弱的影响。大型研究可以。一项足够大的研究可以检测出微弱到不重要的影响。例如，癌症药物不会导致体重减轻并不重要。

但是一份学术期刊会说，“一项大型的、实施良好的研究发现，药物 A 导致体重显著增加”。

我全心全意支持将统计学意义(也称为“p 值”)从科学(以及伪装成科学的伪科学)中驱逐出去的运动。详见这篇《自然》文章(免费):

[](https://www.nature.com/articles/519009f) [## 心理学杂志禁止 P 值-自然

### 2015 年 3 月 9 日这个故事最初断言“P 值越接近零，零的机会就越大…

www.nature.com](https://www.nature.com/articles/519009f) 

似乎有必要让少数理解统计学意义的人分享这些知识，这也是我写这篇文章的原因。

链条的强度取决于它最薄弱的一环。统计显著性只是一个很长链条中的一环。这就像说“链条中的最后一环有二十分之一的机会是无用的”，而对其他环节却只字不提。这怎么是连锁店的推荐呢？然而，当一位科学家用统计学的行话说“这些结果意义重大”时，这正是正在发生的事情。

![](img/1625df48f1e268c02240c3bdf2537bfd.png)

由 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的 [Edge2Edge 媒体](https://unsplash.com/@edge2edgemedia?utm_source=medium&utm_medium=referral)拍摄